Tadi kamu juga sudah melihatnya.
Bagaimana kalau dia sampai mengalami efek samping permanen?
Bagaimana kalau dia sampai cacat?
Sebenarnya siapa yang mencelakai siapa?
Katakan padaku.
Kamu pergi dan katakan pada Gu Xinrui,
permintaan maafnya tidak akan aku terima.
Uang juga tidak perlu.
Biarkan dia menerima pelajaran dari hukum,
dan bertobat dengan baik.
Jika tidak, bencana yang lebih besar
akan membuatnya menyesal seumur hidup.
Aku mengerti.
Maafkan aku.
Seharusnya aku tidak datang hari ini.
Dokter bilang, kamu harus banyak istirahat.
Dengan begitu, kamu baru bisa sembuh.
Nenek sudah pulang dari rumah sakit.
Kamu tenang saja.
Dia tidak tahu kalau kita berdua terluka.
Aku hanya bilang padanya,
kalau kamu menemaniku ke Shanghai untuk mengikuti kompetisi.
Aku hari ini mau pergi sekolah.
Nanti setelah pulang baru aku beri kamu les tambahan.
Gong Yu, apa kamu mau ikut mendengarkan?
Kamu berikan dia les tambahan saja.
Kalau aku ikut kelas, sembuhnya jadi lambat.
Kalau begitu, kalian harus dengarkan kata dokter,
minum obat dengan patuh, ya.
Tenang saja,
aku akan bantu kamu merawatnya dengan baik.
Ada kamu yang merawatnya,
aku jadi makin tidak tenang.
Baiklah, aku juga malas mengurusnya.
Kamu mau pergi sekolah sendirian?
Mana bisa begitu.
Biar aku temani kamu, ya.
Jangan mengada-ada.
Sebaiknya kamu urus dirimu sendiri.
Paman Mu akan mengantar jemputku.
Kamu tidak perlu khawatir.
Aku pergi dulu.
Mutou.
Selama ada kamu,
aku tidak pernah merasa takut.
Yuanbao, sejak kalian mengalami kecelakaan,
Meng Jingu langsung meminta izin pada Guru Tian,
dan duduk di tempat Kak Qingyun sebelumnya.
Menurutku,
dia mungkin tidak tahu cara memberikan kompensasi pada kalian,
apalagi cara menghadapimu.
Aku belum pernah melihatnya seperti ini.
Sekarang dia selalu menghindari kita,
bahkan tidak ikut pertandingan basket lagi.
Dia dan Mutou sudah mengundurkan diri.
Lalu siapa yang ikut pertandingan sekarang?
Ini semua salahku.
Jangan berpikir begitu, Yuanbao.
Kamu dan Mu Qingyun adalah korbannya.
Benar.
Tapi Kak Qingyun memang hebat.
Pantas saja dia nomor satu di Zhicheng.
Menghadapinya sendirian.
Sangat setia kawan.
Tentu saja.
Aku sudah lama meramal Kak Qingyun.
Kamu tahu tidak?
Wajah Kak Qingyun itu,
menunjukkan dia orang yang setia dan berintegritas.
Yang lebih penting,
di masa depan dia pasti akan mendapatkan ketenaran dan kekayaan,
sangat beruntung dan kaya raya.
Tianshi, coba ramalkan untukku juga.
Apakah di masa depan aku akan mendapatkan ketenaran dan kekayaan,
wajah yang beruntung dan kaya raya?
Kamu?
Paling-paling cuma jadi orang kaya baru.
Baru-baru ini, di kota kita,
insiden perundungan di kalangan siswa SMP
telah memicu perbincangan hangat di masyarakat.
Banyak pemirsa dan warganet,
selain peduli pada insiden itu sendiri,
lebih peduli pada siswa yang melakukan pelanggaran
harus menanggung tanggung jawab hukum yang sesuai.
Hari ini,
stasiun kami telah mengundang seorang pengacara profesional
untuk menganalisis bagi kita
tentang perundungan di kalangan siswa SMP.
Selanjutnya, mari kita terhubung dengan Pengacara Guo.
Halo, Pengacara Guo.
Sepertinya Gu Xinrui kali ini
benar-benar dalam masalah besar.
Yuanbao,
bagaimana kalian akan memilih untuk menanganinya?
Yuanbao.
Setelah kamu pulang sekolah,
apa kamu mau pergi menemui Kak Qingyun?
Aku mau memberinya les.
Kalau begitu, bolehkah aku ikut denganmu?
Kamu mau pergi menemui Gong Yu, kan?
Tidak.
Mana mungkin?
Boleh, ya?
Baiklah, kalau begitu kamu ikut saja denganku.
Baik.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Gong Yu.
Aku mau ke toilet.
Mau ke toilet kenapa cari aku?
Kalau bukan cari kamu, aku harus cari siapa lagi?
Cari perawatlah.
Perawat itu kan perempuan,
mana bisa bantu aku buka celana?
Yuanbao keluargamu bilang,
aku tidak boleh mengurusmu.
Tunggu dia datang, biar dia yang membantumu.
Yuanbao juga perempuan.
Kalau begitu ayahmu?
Ayahku menjemputnya pulang sekolah.
Apa urusannya denganku?
Aku mohon padamu.
Tolong aku.
Kak, cepatlah.
Aku dan Ruirui baru saja membelikan kalian makanan.
Terima kasih, ya.
Kalian mengobrol saja, aku keluar cari angin segar.
Kalau kamu mau buang air kecil lagi,
panggil aku untuk membantumu, ya.
Ini... Ini juga bisa dibantu?
Tangannya digips,
tidak praktis ke toilet.
Kamu... Kamu yang membantunya?
Kalau bukan aku? Apa kamu mau membantunya?
Tidak, tidak, tidak. Kamu saja, kamu saja.
Jangan berpikir yang tidak-tidak.
Tidak, tidak, tidak. Aku tidak berpikir yang tidak-tidak.
Bagaimana kalau aku dorong kamu?
Tidak perlu.
Yuanbao.
Saya tahu kejadian kali ini
telah membawa trauma besar pada fisik dan psikologis kamu dan Mu Qingjun.
Membawa trauma yang sangat besar.
Sebagai guru kalian,
saya tidak bisa melindungi kalian dengan baik.
Maaf.
Begitu juga,
sebagai guru Gu Xinrui,
saya tidak bisa mendidiknya dengan baik.
Saya juga merasa sangat malu.
Guru Tian, bagaimana ini bisa menjadi salah Anda?
Justru saya yang sering membuat masalah
dan membuat Anda khawatir.
Untuk masalah kali ini,
saya tidak akan memberimu saran apa pun.
Baik itu berdamai atau tidak,
semua terserah pada keputusan kamu dan keluargamu.
Namun hari itu,
saya menerima ini.
Awalnya saya dilarang menunjukkannya kepadamu sekarang.
Tetapi setelah saya melihatnya,
saya memutuskan sendiri
bahwa lebih baik kamu mengetahuinya lebih awal.
Halo, aku mau tanya.
Bintang keberuntungan ini,
apakah yang dipakai untuk membuat permohonan?
Betul, ini model yang baru keluar.
Ada yang menyala dalam gelap,
ada juga yang model biasa.
Pola modelnya juga cukup banyak.
Ada shio, dua belas zodiak,
golongan darah, anime,
semua jenis ada.
Kamu mau model yang mana?
Aku bisa membukanya untuk kamu lihat.
Kalau begitu, lipat berapa buah baru bisa membuat permohonan?
Jumlah yang berbeda memiliki arti yang berbeda.
Di dalamnya ada penjelasan lengkapnya.
Kamu lihat soal ini.
Ada dua pilihan, A dan B.
Lalu, ini menggunakan kata 'karena' untuk membuat kalimat.
Jadi.
Kamu lelah tidak?
Bagaimana kalau hari ini kita sudahi sampai di sini saja?
Tidak lelah, tidak lelah.
Biasanya kalau kamu dengar les tambahan,
bukannya kamu pusing?
Kenapa hari ini kamu begitu penurut?
Kepalanya sudah tidak pusing lagi?
Tidak pusing, tidak pusing.
Karena kamu mengajarnya dengan baik,
jadi aku sangat fokus.
Benarkah?
Kalau begitu, coba katakan padaku,
tadi aku sudah menjelaskan sampai mana?
Soal ini.
Soal ini sudah aku jelaskan dari tadi.
Kamu ini bukan fokus,
sepertinya kamu ini melamun, ya?
Oh ya, Kayu.
Menurutmu, masuk ke penjara anak,
apakah itu hal yang sangat menakutkan?
Kenapa tiba-tiba bertanya soal ini?
Tidak apa-apa, hanya bertanya saja.
Apa Gu Xinrui dan Kak Shui sudah divonis?
Belum, tidak secepat itu.
Tapi...
Begini situasinya sekarang.
Xinrui hanya menyuruh mereka berdua untuk mengancam Xiong Yuanbao,
dan tidak meminta mereka untuk memukul orang.
Kalau tidak, konsekuensinya akan sangat serius.
Meskipun saat ini bisa dibebaskan dengan jaminan,
tapi nanti kita masih harus
bernegosiasi dengan keluarga korban.
Hanya dengan begitu hukumannya bisa diringankan.
Baik, saya mengerti.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Baik, Presdir Gu. Kalau begitu saya permisi dulu.
Tahukah kamu demi masalahmu ini,
berapa banyak usaha yang telah aku keluarkan?
Aku sudah melakukan yang terbaik untukmu.
Ma, aku...
Aku benar-benar tahu aku salah.
Kamu sudah dewasa sekarang.
Kamu harus bertanggung jawab atas perbuatanmu sendiri.
Besok aku akan menyuruh orang
untuk membawamu kembali ke sekolah mengurus prosedur berhenti sekolah.
Setelah masalah ini selesai,
kamu kembali ke Inggris.
Aku tidak mau melihatmu lagi.
Ma.
Apa yang kamu katakan?
Ma, aku salah.
Jangan usir aku, ya?
Aku tidak akan berani lagi lain kali.
Aku pasti akan patuh.
Aku bersumpah, boleh?
Bulan depan aku akan menikah.
Aku memberimu kehidupan materi yang begitu baik,
tapi tidak membuat mentalmu menjadi kaya.
Lihat apa saja yang sudah kamu perbuat.
Benar-benar mempermalukanku.
Bagaimana aku,
bagaimana bisa punya
anak perempuan yang mengecewakan sepertimu?
Sudahlah.
Kamu akan segera berusia delapan belas tahun.
Mulai sekarang, kamu yang bertanggung jawab atas hidupmu sendiri.
Kekacauan seperti ini,
seumur hidupku,
aku hanya akan membereskannya untukmu sekali ini saja.
Lain kali kalau kamu membuat masalah lagi,
aku tidak akan peduli lagi.
Kamu antar dia pulang dulu.
Aku masih ada urusan.
Urus saja dirimu baik-baik.
Tante.
Yuanbao.
Apa kita bisa bicara sebentar?
Nak.
Tante benar-benar ingin meminta maaf kepada kalian.
Aku tahu kata-kata saja tidak akan cukup.
Bagaimana pemulihanmu?
Bagaimana keadaan Mu Qingyun?
Aku sudah jauh lebih baik.
Hanya saja Mu Qingyun,
masih perlu diobservasi sebentar di rumah sakit.
Aku benar-benar minta maaf pada kalian.
Aku yang tidak becus mendidik anak.
Membuat kalian yang masih begitu muda
harus menanggung semua ini.
Tante.
Aku mencarimu hari ini
sebenarnya ingin memberitahumu sesuatu.
Katakanlah.
Yuan Bao, Mu Qingyun.
Ini dari Gu Xinrui,
dia menitipkannya melalui polisi untukku.
Dia berharap setelah dia selesai menjalani hukumannya,
dan meninggalkan kota ini,
aku baru memberikannya kepadamu.
Tetapi, sebagai guru,
aku khawatir dengan isinya.
Jadi aku harus memeriksanya terlebih dahulu.
Di dalamnya ada dua video.
Salah satunya untuk kamu dan Mu Qingyun.
Coba kamu lihatlah.
Yuan Bao, Mu Qingyun.
Maafkan aku.
Aku tahu.
Sekarang, meskipun aku mengucapkan seribu atau sepuluh ribu kata maaf,
itu tidak akan bisa menebus kesalahan yang telah aku perbuat.
Dulu aku,
aku tidak seperti ini.
Aku juga tidak tahu kenapa aku bisa menjadi
begitu jahat.
Sangat jahat sampai
aku sendiri tidak mengenali diriku lagi.
Aku hanya punya satu teman, yaitu Jingu.
Aku mengaku.
Aku cemburu.
Aku cemburu dia dekat denganmu.
Aku cemburu dia baik padamu.
Tapi aku tidak pernah berpikir untuk menyakiti kalian.
Aku hanya berharap kamu bisa menjauhinya,
dan mengembalikannya kepadaku.
Tapi masalah ini,
bagaimanapun juga terjadi karena aku.
Maafkan aku.
Aku sungguh,
aku sungguh tahu aku salah.
Tenang saja.
Apa pun kejahatan yang ditetapkan kepadaku nanti,
aku akan menerimanya.
Ini adalah hukuman yang pantas aku terima.
Semoga kalian,
cepat sembuh.
Seumur hidup ini,
tidak akan bertemu orang jahat lagi.
Masih ada satu lagi.
Ini diberikan olehnya untuk Meng Jingu.
Kamu lihat juga, ya.
Jingu.
Lama tidak bertemu.
Aku tahu.
Kali ini aku kembali dari Inggris,
telah memberimu banyak masalah.
Aku juga tahu kejadian kali ini
pasti membuatmu sangat kecewa padaku.
Maafkan aku.
Sebenarnya, dulu aku pergi ke Inggris
bukan hanya untuk melanjutkan studi.
Melainkan,
melainkan karena orang tuaku bercerai.
Hak asuhku diberikan kepada ayah,
lalu aku ikut dengannya ke Inggris.
Tidak lama setelah tiba di Inggris,
aku punya ibu tiri.
Sejak saat itu, hidupku menjadi sangat buruk.
Ibu tiriku adalah orang yang sangat sulit diajak bergaul.
Suatu kali,
ayahku sedang dinas di luar kota dan tidak ada di rumah.
Dia malah mendorongku dari tangga,
membuat pinggangku terluka dan hampir lumpuh.
Aku ingin memberitahu ayah tentang ini,
tetapi dia tidak percaya padaku.
Dia malah percaya perkataan ibu tiriku
bahwa aku terluka karena jatuh saat menari.
Kemudian karena marah,
aku membeli tiket untuk pulang.
Awalnya aku berpikir
untuk tinggal bersama ibuku di Shanghai.
Tapi, aku melihat
dia sudah punya pacar baru.
Aku sekali lagi merasa menjadi orang yang tidak dibutuhkan.
Mau bagaimana lagi.
Aku terpaksa kembali ke rumah lamaku di Kota Jinghai,
dan dirawat oleh pengasuh.
Aku kehilangan rumah,
kehilangan kasih sayang orang tua,
dan kehilangan tarianku.
Aku hanya memilikimu.
Selama bertahun-tahun ini,
kamu sudah seperti keluargaku.
Karena aku,
aku terlalu takut kehilangan.
Jadi,
jadi...
Setelah membacanya,
aku juga merasa berat.
Yuanbao,
Aku tetap pada pendirianku.
Apa pun keputusan yang kamu ambil,
aku akan mendukungmu.
Kalian berdua adalah muridku.
Aku berharap
kalian di masa depan
bisa menjadi orang yang berguna.
Karena
jalan hidup kalian masih panjang.
Anak ini,
begitu menderita di luar sana,
aku bahkan tidak tahu apa-apa.
Dia juga tidak memberitahuku.
Kenapa dia tidak mau memberitahuku, ya?
Tante.
Menurutku, bagi Gu Xinrui,
yang dia inginkan bukanlah uang,
melainkan kasih sayang kalian.
Karena dia terlalu kekurangan kasih sayang,
makanya dia melakukan
hal yang begitu ekstrem.
Aku tidak bisa membayangkan,
jika dia tidak memiliki
teman dan kasih sayang dari ayah dan ibunya,
juga kehilangan teman-teman di sekitarnya.
Meskipun
dia menerima hukuman yang berat sekalipun,
masa depannya mungkin tidak akan menjadi lebih baik.
Yang dia butuhkan adalah keluarga.
Tante.
Kami setuju untuk berdamai.
Tapi, syarat kami adalah,
di masa depan nanti,
Anda harus memberinya lebih banyak waktu dan kasih sayang,
Anda yang mendidiknya,
jangan biarkan dia melakukan kesalahan lagi.
Nak, terima kasih.
Tante benar-benar tidak tahu harus berkata apa.
Tante juga tidak punya apa pun untuk diberikan kepadamu.
Ini adalah sedikit tanda terima kasih dari Tante,
juga satu-satunya hal yang bisa Tante lakukan untuk kalian.
Semoga kamu dan Mu Qingyun
bisa cepat sembuh.
Tante, tidak perlu ini.
Niat baik Anda saya terima.
Kami setuju untuk berdamai
juga bukan karena uang.
Bagaimanapun juga,
Gu Xinrui juga teman sekelasku.
Aku tahu,
aku dan Mu Qingyun dipukuli
bukanlah niatnya.
Orang-orang yang memukuli kami
akan dihukum sesuai hukum.
Mengenai Gu Xinrui,
aku ingin memberinya kesempatan untuk memperbaiki diri
dan meringankan hukumannya.
Nak, kamu membuat Tante ....
Tante,
semua yang ingin kukatakan sudah kusampaikan.
Aku permisi dulu.
Yuanbao.
Terima kasih.
Juga terima kasih kepada keluargamu.
Tante.
Tolong sampaikan pada Gu Xinrui.
Kami sudah memaafkannya.
Baik.
Xinrui.
Aku datang menjemputmu pulang.
Pulang.
Pulang ke Shanghai.
Aku... sebaiknya aku kembali ke Inggris saja.
Aku tidak ingin merepotkanmu.
Aku sudah membatalkan pernikahannya.
Kenapa?
Kamu anak bodoh.
Kamu sudah sangat menderita.
Kenapa tidak memberitahuku?
Mulai sekarang, biar Mama yang merawatmu.
Di mana ada Mama,
di situlah rumahmu.
Ma.
Bagaimana keadaannya?
Dokter bilang pemulihannya cukup baik.
Mamaku sudah memberitahuku
tentang kamu yang menemuinya.
Yuanbao.
Aku tidak menyangka kamu akan melakukan ini.
Di hadapan kalian,
aku benar-benar merasa malu.
Terima kasih kalian telah menyadarkanku.
Aku yang terlalu ekstrem.
Kalau saja kamu bisa mengatakan ini lebih awal,
mungkin saja
kita sekarang sudah menjadi teman baik.
Maafkan aku.
Nantinya, apa aku masih berhak berteman dengan kalian?
Tentu saja.
Yuanbao, terima kasih, ya.
Masalah ini akhirnya telah selesai.
Orang yang memukuli kita dijatuhi hukuman dua tahun penjara.
Meskipun Gu Xinrui telah mendapatkan pengampunan dari kita,
tapi dia juga kehilangan status pelajarnya karena ini.
Dia juga mendapatkan hukuman dari hukum.
Kudengar dia akan ikut dengan ibunya,
pergi ke kota yang baru untuk tinggal.
Semoga masa depannya juga bisa cerah.
Gadis bodoh, kamu adalah adikku,
juga keluargaku.
Antar keluarga harus saling terbuka,
iya, kan?
Nantinya, apa pun kesulitan yang kamu hadapi,
atau apa pun yang kamu pikirkan,
kamu bisa memberitahuku sebagai kakakmu.
Ada aku di sini,
kamu tidak akan sendirian.
Terakhir kali saat pergi ke Inggris,
kamu sudah mengingkari janji.
Kali ini karena sudah kembali,
kamu tidak boleh mengingkari janji lagi.
Sampai jumpa di universitas, semangat!
Xinrui.
Xinrui, selamat datang.
Xinrui, Xinrui.
Terima kasih, ya.
Katanya, kalau sudah melipat seribu satu buah,
semua permohonan akan terkabul.
Aku sengaja melupakan masa lalu yang tidak menyenangkan itu,
berusaha keras untuk belajar dengan giat.
Setiap hari memberikan les tambahan untuk Mutou
sudah menjadi hal yang paling kunantikan
dalam keseharianku.
Bahasa bunga Gypsophila adalah menjaga dalam diam.
Dulu, Mutou yang menjagaku dalam diam.
Mulai sekarang, giliranku yang akan menjaganya.
Perihal penyakit kami,
tetap tidak bisa disembunyikan dari Nenek.
Nenek, Nenek.
Aku ingin memberitahumu sesuatu,
tapi apa kamu membawa pil jantungmu?
Untungnya, Nenek
lebih tegar dari yang kami bayangkan.
Di tahap akhir pengobatan,
dia setiap hari pergi ke rumah sakit menemani Mutou,
mengajaknya mengobrol dan bercanda.
Dia dan Kakek Gong
tentu saja juga sering bertemu.
Aku dengar dari Mutou,
karena Gong Yu terluka dua kali di tempat yang sama,
sudah sangat sulit untuk pulih ke kondisi semula.
Jadi, impian olahraganya
hancur sejak saat itu.
Lalu, laki-laki yang kuat ini ingin menjadi tentara.
Mungkin mengharumkan nama negara
adalah impiannya yang paling abadi.
Aku tahu,
di balik setiap senyuman,
menyembunyikan begitu banyak kesedihan dan ketakutan.
Aku juga harus memikirkan nenek,
memikirkan kebahagiaan miliknya sendiri.
Pada hari Mu Tou keluar dari rumah sakit,
bertepatan dengan turunnya salju pertama di tahun itu.
Nenek bilang salju yang turun tepat waktu menandakan panen yang melimpah,
itu adalah pertanda baik.
Musim dingin telah tiba, musim semi pun tidak akan lama lagi.
Kak Qingyun.
Mu Tou.
Sudah, sudah.
Semuanya tenang, semuanya tenang.
Mari kita sambut kembalinya Mu Qingyun dan Gong Yu ke dalam tim.
Baik.
Selamat datang kembali.
Alpha, syukurlah kamu baik-baik saja.